//1.Crie um programa que utilize o console.log para exibir uma mensagem de boas-vindas.

console.log('boas vindas');

//2.Crie uma variável chamada "nome" e atribua a ela o seu nome. Em seguida, utilize o console.log para exibir a mensagem "Olá, [seu nome]!" no console do navegador.

let nome = 'Guilherme';

console.log(`Olá, ${nome}`);

//3.Crie uma variável chamada "nome" e atribua a ela o seu nome. Em seguida, utilize o alert para exibir a mensagem "Olá, [seu nome]!" .

let meuNome = 'Guilherme';
alert(meuNome);

//4.Utilize o prompt e faça a seguinte pergunta: Qual a linguagem de programação que você mais gosta?. Em seguida, armazene a resposta em uma variável e mostre no console do navegador.

let resposta = prompt('Qual a linguagem de programação que você mais gosta?');
console.log(resposta);

//5. Crie uma variável chamada "valor1" e outra chamada "valor2", atribuindo a elas valores numéricos de sua escolha. Em seguida, realize a soma desses dois valores e armazene o resultado em uma terceira variável chamada "resultado". Utilize o console.log para mostrar a mensagem "A soma de [valor1] e [valor2] é igual a [resultado]." no console.

let valor1 = 10;
let valor2 = 16;

resultado = (valor1 + valor2);

console.log(resultado);

//6. Crie uma variável chamada "valor1" e outra chamada "valor2", atribuindo a elas valores numéricos de sua escolha. Em seguida, realize a subtração desses dois valores e armazene o resultado em uma terceira variável chamada "resultado". Utilize o console.log para mostrar a mensagem "A diferença entre [valor1] e [valor2] é igual a [resultado]." no console.

let valor1 = 10;
let valor2 = 5;

resultado = (valor1 - valor2);

console.log(`A diferença entre ${valor1} e  ${valor2} é ${resultado}`);

//7.Peça ao usuário para inserir sua idade com prompt. Com base na idade inserida, utilize um if para verificar se a pessoa é maior ou menor de idade, exibindo uma mensagem apropriada no console.
 let idade = prompt('Qual a sua idade? ');
 
 if (idade >= 18) {
     console.log('Maior de 18 anos.');
 } else {
     console.log('Menor de 18 anos.');
 }

//8.Crie uma variável "numero" e peça um valor com prompt verifique se é positivo, negativo ou zero. Use if-else para imprimir a respectiva mensagem.

let num = prompt('Digite um número: ');

if (num > 0){
    alert('Positivo');
} else {
    alert('Negativo');
}

